地震呢。今天的影片是什麼？防災對策。
Scene 1: 九州地震
早安。
你今天早上看電視新聞了嗎？
不，還沒看。
發生什麼事了嗎？
今天早上九州發生了大地震喔。
啊，真的嗎？
大概幾點？
早上6點左右。
我那時還在睡覺。
這裡沒有搖晃呢。
嗯，這裡沒事。
九州的地震很大嗎？
對，是非常大的地震。
有人受傷嗎？
有，新聞裡看到有位女士在哭。
真是太糟糕了。
城市還好嗎？
一些老房子有點損壞。
這樣啊。有海嘯嗎？
沒有，沒有海嘯。
啊，太好了。
日本真的地震很多呢。
我總是很害怕。
是啊，日本經常有地震。
我早上打電話給家鄉的家人了。
家人擔心嗎？
嗯，非常擔心。
也是呢。
你有朋友在九州嗎？
沒有，沒有。
我有大學同學在九州。
沒事吧？
要馬上打電話嗎？
嗯，我等一下會寄郵件。
今天影片的腳本可以從說明欄和熱門留言下載。下載前請留下評論喔！
Scene 2: 休息與安心
辛苦了。
稍微休息一下吧。
好，休息一下。
要喝咖啡嗎？
好，謝謝。
一直以來謝謝你。
今天早上九州的地震真的很大呢。
是啊，真的很大。
看了新聞嚇了一跳。
你在九州有家人或朋友嗎？
有，我父母住在九州。
啊，你父母啊？
已經打電話了嗎？
是的，一大早就打了。
你父母都沒事吧？
嗯，他們都沒事。
兩位都很精神。
這樣啊，那就好。
嗯，聽到他們的聲音就放心了。
你父母有沒有受傷？
沒有，沒有受傷。
家裡也沒事嗎？
有幾個盤子碎了。
不過沒什麼大問題。
水和食物都還夠嗎？
嗯，準備得很充足。
我爸媽總是會備好水。
真厲害呢！
這樣就放心了。
不過媽媽有點累。
晚上也沒怎麼睡。
是啊，地震的時候真的很累人。
嗯，我真的很擔心。
附近的朋友已經聯絡了嗎？
嗯，朋友也沒事。
太好了。
我的家人在東京。
東京也常有地震呢。
是啊，所以我等一下也會打給家人。
嗯，這樣比較好。
我有看新聞。
九州這幾天會下雨。
啊，真的嗎？
這樣很危險呢。
嗯，真的很擔心。
晚上再傳訊息給爸媽。
嗯，記得喔。
今天影片複習網站的連結放在簡介欄和置頂留言喔！※網站可能會在未通知的情況下刪除。
【場景3：地震時的自我保護方法】
欸，如果現在發生大地震，你會怎麼做？
嗯……我會趕快跑到外面去。
這樣很危險！
千萬不要慌張往外跑。
這樣啊。
那在室內要怎麼做？
首先，要保護好頭部。
知道了。
用包包或靠墊保護頭部。
然後，馬上躲到桌子下面。
桌子下面對吧？
知道了。
記得要抓緊桌腳喔！
好。
要等到搖晃完全停止嗎？
是的，沒錯。
請等搖晃停止後再關火。
煮飯時該怎麼辦？
要馬上關火嗎？
大地震時，靠近火源很危險。
那什麼時候關火呢？
請等搖晃停止後再關火。
知道了。
首先，要保護好自己。
沒錯。
然後，請打開房間的門。
為什麼要開門？
因為地震後門可能會打不開。
原來如此。
這樣就能確保逃生通道了。
對。
然後，請不要靠近窗戶。
因為玻璃會碎。
好。
請遠離窗戶。
知道了。
鞋子要放在哪裡？
請把拖鞋或鞋子放在床邊。
因為房間裡可能會有碎玻璃。
好。
要保護好雙腳。
今晚我就把鞋子放在床邊。
手機也請放在旁邊喔。
好。
晚上很暗，可以用手機的燈光。
這樣很好呢。
確認地震應對守則很重要呢。
好。
我們偶爾一起確認一下吧。
就這麼辦吧。
場景4：整理房間與書櫃的安全隱患
新房間感覺如何？
非常寬敞。
我很喜歡這個房間。
搬家後的整理工作都完成了嗎？
嗯，差不多完成了。
今天謝謝你了。
不客氣。那個書櫃好高啊。
對啊，因為我有很多書。
書櫃就在床邊呢。
是啊，睡前我總是會看書。
這樣有點危險喔。
為什麼？
大地震時，書櫃可能會倒塌。
啊，對喔。
如果倒在床上，會非常危險。
那真的很可怕。
該怎麼辦才好？
首先，我們換一下書櫃的位置吧。
好。放哪裡比較好？
那邊的牆前面怎麼樣？
不錯呢。
就放在那裡吧。
然後，把書架牢牢固定在牆上吧。
要怎麼固定在牆上呢？
有專門防地震的工具喔。
這樣啊。
那個工具在哪裡有賣？
附近的超市就有。
價格貴嗎？
不會，很便宜。
大約1000日圓左右。
那真是不錯呢。
現在就一起去超市買吧。
好，走吧。
還有其他大型傢俱嗎？
電視也有點大。
那麼，電視的固定工具也一起買吧。
知道了。
書架上的重物請放在下方。
上面要放什麼呢？
請放輕的東西。
知道了。
地震的準備真的很重要呢。
嗯，今天一起把所有事情做完吧。
好的，麻煩你了。
場景5：防災背包的準備
你在做什麼？
我在準備緊急用的背包。
是地震時用的背包吧。
是的，沒錯。
今天要檢查裡面的東西。
背包裡有什麼東西？
裡面有水和食物。
水有多少呢？
有三瓶500毫升的寶特瓶水。
食物是什麼？
可以長期保存的麵包和巧克力。
巧克力不錯呢。
還有什麼東西？
裡面有毛巾和衣服。
有手電筒嗎？
有，在這裡。
電池是新的嗎？
啊，電池有點舊了。
那最好換成新的電池比較好喔。
也是呢。
等一下去買新的電池。
有收音機嗎？
有，有一個小收音機。
手機充電器也很重要呢。
是的，也會放入行動電源。
有藥品和OK繃嗎？
還沒有放進去。
為了受傷時，最好也放些藥品喔。
知道了。
明天去藥局買。
包包很重嗎？
有點重，但還跑得動。
要把包包放在哪裡呢？
放在玄關附近。
因為可以馬上逃生，這樣很好。
嗯。你家也有準備緊急避難包嗎？
沒有，我還沒準備。
日本地震多，還是準備一下比較好喔。
好的，這個週末我也會準備。
附近超市有賣不錯的防災包喔。
那週日可以告訴我哪家店嗎？
好啊，一起去吧！
第六幕：防災準備：確保水源
超市的防災專區在這裡吧？
對啊，東西還真不少。
先買水吧。
也是呢。
水是最重要的。
大概需要多少水呢？
每人每天需要3公升。
這樣啊。
要買幾天份的水？
建議買3天份的水比較好。
那每人就是9公升囉。
對，兩個人就是18公升。
18公升啊？
那很重耶！
今天有開車來，沒問題。
太好了。
那先放進推車裡吧。
接下來是食物吧。
最好買能長期保存的。
要買什麼好呢？
罐頭怎麼樣？
不錯呢。
多買一點吧。
啊，還有麵包罐頭喔！
咦？
罐頭裡有麵包嗎？
對啊，而且很好吃喔！
真有趣！
這個也買吧。
食物也建議買3天份的。
知道了。
還有咖哩喔！
這個不加熱也能吃嗎？
可以，盒子上有寫。
真方便！
這個也買。
啊，零食也可以買一點。
巧克力嗎？
對，累的時候吃甜的比較好。
原來如此。
那買巧克力和糖果吧。
還有其他需要的東西嗎？
紙盤和紙杯也要買嗎？
不錯呢。
停水時非常方便。
對啊，這樣就不用洗了。
那麼，我們去看看那邊的架子吧。
好，走吧。
第7幕：避難場所介紹
今天天氣真好呢！
是啊，很適合散步的好天氣。
啊，那邊有個綠色的標誌牌。
真的耶。
上面寫了什麼？
寫著「避難場所」。
避難場所？
那是什麼地方？
發生大地震時，大家會去的地方。
這樣啊。
這裡是公園耶。
對啊，這個公園很寬敞，很安全。
我家附近也有同樣的標誌牌。
那個工具在哪裡有賣？
就在附近小學的前面。
小學也是避難場所啊。
對啊，地震時我會去那所小學。
這樣就安心了。
不過晚上比較暗，有點擔心。
這個公園附近有條大馬路。
對啊，那條路很亮。
地震時請走那條亮的路。
知道了。
不要走暗的路。
你看過家附近的地圖了嗎？
地圖？
不，還沒看。
鎮上的網站有災害地圖喔。
災害地圖是什麼？
可以知道危險地點的地圖。
那真的很方便呢！
等一下一起看看那張地圖吧。
好的，麻煩你了。
那麼，再多逛逛這個鎮吧。
也是呢。
也看看其他標誌牌。
好，走吧。
第8幕：防災準備
你在做什麼？
我正在幫手機行動電源充電。
行動電源？
為什麼？
因為地震時可能會停電。
啊，停電的時候啊。
對啊，停電時手機就沒辦法充電了。
那真的很麻煩呢。
是啊，沒辦法跟家人聯絡。
也沒辦法看新聞了。
對啊，所以我都會事先充好電。
你有幾個行動電源？
我有三個。
三個？好多啊！
對啊，除了手機，還會用到小電扇。
夏天時電扇很重要呢。
是啊，因為不能用冷氣呢。
我帶了一個行動電源。
電量是100%嗎？
沒有，現在沒在充電。
這可不行啊。
今天一定要記得充電喔。
好的，我回家後馬上充電。
另外，停電時還需要什麼呢？
嗯……手電筒吧。
沒錯。
晚上會非常暗呢。
手電筒的電池也要多買一些備著。
不錯呢。
冬天怎麼辦？
冬天停電的話，會非常冷。
嗯，我會把保暖衣物和毛毯準備好。
我還會買一些暖暖包。
這真是個好主意。
冰箱停了怎麼辦？
趕快把冰箱裡的東西吃掉。
也是呢。
因為食物會壞掉。
電真的很重要呢。
是啊，在地震前要做好各種準備。
一起小心點吧。
第9幕：海洋與海嘯的危機 / 海洋之美與海嘯的威脅
海好美啊。
是啊，真的很美。
我喜歡大海。
我也很喜歡。
不過地震的時候很危險喔。
為什麼？
因為會有海嘯。
海嘯？
對，是非常巨大的浪。
真的嗎？
對，又大又快的浪。
那真的很可怕呢。
是啊，所以地震後千萬不要靠近海邊。
知道了。
河川呢？
河川也很危險。
也不能靠近河邊。
這樣啊。
那該往哪裡逃呢？
請往高處逃生。
高處啊。
比如說哪裡呢？
像是高樓或山上。
知道了。
要趕快跑嗎？
對，要馬上跑。
行李怎麼辦？
要帶著緊急避難包嗎？
不，不要帶。
咦？什麼都不帶的話會很困擾吧？
但身體才是最重要的。
好的，我明白了。
海邊有海嘯警示牌喔。
是什麼樣的警示牌呢？
是海嘯注意的警示牌。
啊，那邊就有那個警示牌呢。
是的，沒錯。
還有其他警示牌嗎？
有的，還有藍色的警示牌。
藍色的警示牌是什麼？
是避難場所的指示牌。
避難場所？
對，是大家逃生的地方。
就是那個藍色警示牌的地方吧。
是的，那裡是安全的地方。
在海邊散步時，我總是會注意看那些警示牌。
嗯，請小心一點。
場景10：用新聞應用程式學習漢字
你在看手機呢。
你在做什麼？
我在看日文新聞。
不過漢字好難啊。
是地震的新聞嗎？
是的，沒錯。
我想看今天早上的地震新聞。
那我介紹你一個好用的應用程式吧？
應用程式嗎？
是什麼樣的應用程式呢？
是新聞和天氣的應用程式。
是日本的應用程式嗎？
是的，沒錯。
是NHK的防災應用程式。
NHK啊。
我在電視上常看到。
這個應用程式非常方便喔。
為什麼很方便呢？
可以用外語閱讀新聞。
啊，真的嗎？
好。
有英語和其他國家的語言。
也有我國家的語言嗎？
有很多種語言，沒問題的。
那真是不錯呢。
我給你看看我的手機。
就是這個。
啊，真的耶。
可以用我國家的語言來閱讀。
對。
發生大地震時，會立刻收到通知。
這樣真的很讓人安心呢。
還可以查看避難地點的地圖喔。
是逃生地點的地圖吧。
真的非常方便。
好。
也能了解海嘯的注意事項。
我總是看不懂日文，有點擔心。
有了這個應用程式，就不用擔心了。
我也想要這個應用程式。
那我們現在就來下載吧？
好的，麻煩你了。
需要付費嗎？
不，不需要花錢。
完全免費。
太好了。
怎麼安裝呢？
我來幫你弄吧。
可以把手機借我一下嗎？
好的，謝謝你。
這樣就完成了。
請打開這個應用程式。
好。
啊，變成我的語言了！
太好了呢。
你介紹了一個很棒的應用程式給我。
真的非常感謝你。
不客氣，記得每天看新聞哦。
好的，我會的。